《原神：龍王造物，龍人形兵器》修繕大綱（第一至五卷）
________________________________________
第一卷：龍裔初誕·沉眠萬年（遠古-約3850年前）
一、龍族末裔的創造（約10000年前）
詳細劇情：
1. 原初的世界：龍王的時代
在天理（法涅斯）到來之前，提瓦特是由七隻巨大的元素龍王所統治的原始世界。當時的世界充斥著原始的元素力，並沒有人類，只有龍與其眷屬。
2.最後的創造：
o	地點：提瓦特大陸東海岸，一處被龍族力量庇護的隱秘洞窟
o	過程：尼伯龍根剝離自身部分本源（約三分之一），混合七種元素本質、地脈之力與龍族文明記憶
o	目的：創造“頂尖的武器”，承載龍族文明的記憶與可能性
o	細節：創造過程持續七日七夜，期間天地異象，日月同輝，海水倒流
3.誕生：
o	江明子誕生即為半成年形態的少年，主樣貌為人，兩米五、四臂人身、龍角、龍尾、太極龍瞳，天生掌握基礎元素力
o	初始無記憶，只有本能與尼伯龍根灌注的基礎認知，與所有戰鬥知識
o	尼伯龍根賦予其真名“江明子”（寓意“江河萬古為軀，明耀星辰為核，此子誕生之日，即是萬古頂點。”）
二、
2. 第一位降臨者：天理法涅斯（Phanes）
大約在數萬年前，「原初的那一位」——法涅斯降臨了。
創世之戰： 法涅斯與七龍王展開了長達 40年 的大戰，最終法涅斯獲勝，剝奪了龍王們的部分權能（這就是後來「神座」的來源）。
改造世界： 法涅斯創造了自己的四個「影子」，並開始「蛋殼」計畫，隔絕了虛假之天與宇宙深處的威脅。他創造了土地、山川與人類。
白夜國時期： 此時人類與神靈共處，是一個和諧的「統一文明」時代，全人類共享同一種語言和文化。
3. 第二位降臨者：第二王座的到來
在法涅斯統治了很長一段時間後，「天上的第二個王座」降臨了。
這是一位來自星空之外的強大存在，其到來直接挑戰了法涅斯的權威。
毀滅的序章： 第二位降臨者的到來，標誌著提瓦特和平時代的終結。
4. 葬火之戰（The War in Heaven）
這是提瓦特歷史上最慘烈的戰爭，發生在第一王座（法涅斯）與第二王座之間。
天地崩裂： 戰爭導致了世界性的災難。地殼變動，原本位於地表的多個文明（如淵下宮的前身）掉入了深淵。
生靈塗炭： 戰爭的餘波摧毀了統一文明，人類失去了與神靈直接溝通的權力，天理開始變得冷漠且高高在上。
戰爭結果： * 目前主流觀點（根據《日月前事》）認為，第一王座最終獲勝並慘勝，但其力量也受到重創。
另一種猜測是，現在的「天理」可能已經不是當初的法涅斯，而是勝利後的第二王座，或者兩者的融合。
5. 戰後影響：禁忌知識與寒天之釘
葬火之戰後，世界規則發生了重大變化：
禁忌知識流出： 戰爭撕裂了世界的邊界，導致「深淵」的禁忌知識滲透進提瓦特。
寒天之釘： 為了修復被戰爭和禁忌知識汙染的地脈，天理投下了「寒天之釘」（如龍脊雪山、層岩巨淵、沙海中的那些）。這雖然遏制了汙染，但也毀滅了當時許多繁榮的人類文明。
神座體系的建立： 為了更穩定地管理世界，天理開始籌劃後來的「塵世七執政」體系。
三、原初戰爭後的沉眠（約8000年前）
詳細劇情：
1.戰爭的終局：
o	尼伯龍根戰敗重傷，臨走出提瓦特前
o	遠程對江明子的留言：“沉睡吧……”
o	將剩餘龍族秘法、文明記憶灌入江明子體內
2.被迫沉眠：
o	聖殿崩塌，江明子被捲入地脈深處
o	身體被封印在龍族最後的結界中，靈魂靈光聚集被中斷
o	新增細節：沉眠地點位於現今璃月層岩巨淵地下深處，與後來若陀龍王封印地相鄰
三、靈光彙聚的漫長歲月（約5000年前-3850年前）
詳細劇情：
1.地脈中的漂流：
o	提瓦特本身正在緩慢凝聚靈魂在地脈網路中緩慢彙聚
o	無意中吸收地脈記錄的各種記憶片段：
	人類部落的興衰
	早期魔神的誕生
	元素生物的演化
o	形成初步的“認知”與“世界觀”
2.葬火之戰的衝擊（約4000年前）：
o	尼伯龍根攜帶深淵歸來引發葬火之戰
o	戰爭能量震動整個地脈網路
o	關鍵互動：江明子的身軀與尼伯龍根本身有短暫共鳴
o	尼伯龍根：“是汝……的誰?……”
o	江明子無意識的呼吸
o	尼伯龍根：“原來還活著嗎!……哈哈哈，等著吧天理”
o	結果：葬火之戰的能量被部分引導，減緩了提瓦特靈魂彙聚於江明子
3.最後的彙聚（約3850年前）：
o	90%靈魂碎片已彙聚
o	開始產生微弱的自我意識
o	能在地脈中“看到”外界景象片段
________________________________________
第二卷：魔神紀元·璃月記事（約3850年前-2000年前）
一、蘇醒與初識人間（約38500年前）
詳細劇情：
1.完整蘇醒：
o	地點：璃月瑉林地區一處地底
o	過程：最後一點靈魂聚集完，意識完整覺醒
o	第一眼看到的：漆黑，無止境的黑
2.探索世界：
o	大地繃開，方圓百米的巨坑中，江明子兩米五的身軀緩緩走出，陽光照射在江明子身上，投下偉岸的影子
o	面無表情地走著，沿著三川溪水走走看看
o	看到人類村落、魔神活動的痕跡
3.第一次接觸人類：
o	遇到趕路被魔物襲擊的部落隊伍
o	江明子只是轉頭看過去，魔物被江明子注視的瞬間，嚇得倉皇而逃
o	商隊眾人驚駭其四臂龍相，跪拜稱“神人”
o	江明子困惑，未回應，轉身離去
o	商隊傳說：此事成為“四臂山神救助”傳說，在民間流傳百年
二、與摩拉克斯的初次相遇（約3500年前）
詳細劇情：
1.背景：魔神戰爭初期，摩拉克斯庇護的人類部落遭其他魔神襲擊
2.江明子的無意介入：
o	江明子正好途經戰場邊緣
o	看到人類被屠戮，沒有情緒，只是看著，就那樣無情地注視，直到魔物突然攻擊江明子
o	隨手一揮，無形斬擊直接斬碎一波進攻的魔物成灰，甚至餘波還直接斬滅了後方在攻擊路線的人族
3.趕到戰場的摩拉克斯的警惕：
o	摩拉克斯瞬間出現在江明子面前
o	長槍指向，氣息鎖定：“汝是何方魔神？”
o	江明子茫然：“魔神？……是什麼？ 。”
4.第一次對話：
o	摩拉克斯感知其氣息古老而非魔神：“汝之氣息……古老如岩。”
o	江明子：“我……剛醒來。這裡……發生了什麼？”
o	摩拉克斯簡單解釋“魔神戰爭”
o	江明子：“戰爭……嗎。”
5.暫時的結論：
o	摩拉克斯：“萍水相逢，緣止於此。山野寂寥，恐非君子久留之地，還請自便”
o	江明子面無表情注視著，轉身離開
o	摩拉克斯注視其背影許久
6.後續影響：
o	摩拉克斯將此事告知眾仙
o	立下規矩：若遇四臂龍相者，不可主動招惹，亦不可透露其存在
o	此為“璃月仙眾的提醒”
三、“無相者”之名的起源（約3300年前）
詳細劇情：
1.歸離原的遊蕩：
o	江明子在歸離原一帶觀察人類生活
o	看到歸終與人類互動，魔神庇護子民
o	江明子的注視太有壓迫感，使的所有生靈都膽寒的心悸感
o 歸終忽地看向江明子，卻是沒有人影
o 此時江明子以順一致高空雲端上，趟在雲上俯看地上生靈，甚至看到睡著了
o 當雲朵消散時，江明子從千米高空掉落到地時，在地上砸出裂紋，江明子卻是毫髮無傷地繼續睡
o 即便江明子是睡眠狀態，也無生靈感靠近
2.歸終的發現：
o	歸終某日佈置機關時，感知到遠處有人注視
o	尋去，發現隱藏氣息的江明子
o	歸終好奇：“咦？你不是摩拉克斯說的那個……”
3.試探性交流：
o	歸終用常識靠近問：“你是誰？”
o	江明子看著歸終，用光界力在空中寫：“江明子。”
o	歸終驚訝：“你會寫字！那你來自哪裡？”
o	江明子沉默很久
o	江明子突然說到：“很久以前。現在……不知道。”
4.歸終的善意：
o	歸終不懼其外貌，邀其參觀歸離集
o	江明子拒絕，但接受歸終贈予的“千機鎖”
o	當場解開千機鎖（龍族傳承中的機關知識與太極瞳的解析）
o	歸終震驚：“這可是我花了百年設計的！”
5.“無相者”稱呼的由來：
o	歸終向摩拉克斯報告此事
o	摩拉克斯：“非魔非仙，暫稱‘無相者’罷。”
o	此稱呼在仙眾中傳開
6.歸終的記載：
o	歸終在手劄中詳細記錄：
“遇四臂龍人，名江明子。其息古奧，似人非人，似龍非龍。解千機鎖如兒戲，智慧深不可測。然眼神純澈，如初生嬰孩，卻也充滿威壓。摩拉克斯令勿擾，吾卻覺其可交。”
o	此手劄後被塵封，千年後偶然被甘雨發現
四、與仙人的初次認識
1.故人相遇
o	江明子經過輕策莊時，遇到了一位仙人，正坐在竹林中的瀑布旁，名為白馬仙人(茲白)
o	江明子看過去，茲白也看了過來
o	茲白驚訝，記憶回到遙遠的過去，忽地想起，這不是尼伯龍根當初未完成的造物嗎，當初也是因為跟在三月女神的身旁才有幸見證明子的誕生
o	曾經祀奉三月女神拉車的茲白，現今看見江明子，就宛如看見故友般
o	江明子並不知道眼前這位仙人，只是從他的表情和眼神中看到了震驚與一絲懷念還能見到故人之情，卻沒有之前他人見到自己的畏懼
o	江明子不語，只是面無表情的往前走著，當經過茲白時，被茲白叫住了
o	江明子轉身發聲“嗯~？”
o	茲白溫柔的笑了笑，主動牽起江明子的手，拉著江明子穿過一片竹林
o	茲白還在其中為江明子講起了身世，江明子的起源，為什麼自己認識江明子，卻也沒完全特露製造江明子的目的［(目的:成為消耗型宇宙兵器，希望乘載所有知識與力量踏上深淵深處，探索其來源，但江明子剛誕生，只是半成品，缺少了靈魂與實際驗證，只是能確定的，江明子的肉體已達到星球爆炸都能完整如初的強度，濃縮了龍族所有的血脈與智慧的巔峰)(也可以說是只要江明子出全力，一顆星球就可以頃刻消失，自身還能夠在宇宙移動生存，只是還沒人知曉江明子到底是多麼恐怕的存在，也只有製造者的尼伯龍根知曉江明子的潛在實力)］
o	當走出竹林時，微風吹過，江明子看向輕策莊，忽地感覺好奇妙，有種行走於此前的源頭忽地浮出水面
o	江明子和茲白就這樣並肩行走了一天，直到夜晚
o	江明子與茲白共同坐在山頂，看著虛假之月
o	江明子面無表情的看向月亮
o	江明子沒有說話，只是一手摟住茲白，並未看向茲白，手上施加一股自療之力，這股力量直接將茲白本就消耗極多的身軀穩固許多
o	茲白也只是閉眼笑笑地靠著江明子
o	直到早上太陽剛出，江明子站起，緩緩離開了，茲白只是微笑揮手道別江明子，江明子始終未再轉身看一眼
補充介紹：
{
1. 身份背景：白馬的聖者
名稱： 茲白（Zhu Bai），在納塔傳說中被尊稱為「白馬仙人」。

特徵： 他常被描述為騎著白馬、身披白袍的智者。他並非傳統意義上的「仙人」（如璃月仙人），而是納塔遠古時期的英雄或聖徒。

定位： 他是**第一任「迴聲之子」**的引導者，也是納塔文明在「大洪水」或「天火」災難後的重建者之一，同時也是三月女神還在時的御駕者，後來也是時之執政的信使

2. 核心事蹟：對抗「葬火」與深淵
茲白最偉大的功績發生在「第二王座」降臨引發的混亂時期：

平定災厄： 在天理與第二王座的戰爭（葬火之戰）中，提瓦特法則崩壞。茲白利用其非凡的力量（與「燃願瑪瑙」和地脈相關），在納塔這片土地上平息了燃燒的怒火與外來的汙染。

與龍類的盟約： 茲白是促成納塔人類與**「匿葉龍」、「硿硿龍」**等龍類共存的先驅。他教導人類如何與龍建立連結，這也是後來納塔「魂燭」與「燃願」機制的雛形。

守護「夜神之國」： 傳說他曾深入地脈的最深處，在那裡與夜神的意志溝通，為納塔的人類換取了死後靈魂得以安息、英靈得以重生的「古名」系統基礎。

3. 文化影響：音樂與鍛造的起源
在現今納塔的部族傳承中，茲白被視為多個領域的祖師爺：

迴聲之子的精神領袖： 納塔的「迴聲之子」部族將其視為技術與智慧的源頭。

音樂的賦予者： 他留下了能與地脈共鳴的音樂頻率。希諾寧在製作「古名」或進行鍛造時所運用的律表，許多都被認為是從茲白遺留的智慧中演化而來的。

白馬的象徵： 即使在數千年後，納塔的藝術作品中「白馬」依然象徵著「指引者」與「純淨的守護」。

4. 歷史評價：孤獨的先行者
在《希諾寧之詩》或相關碑文中暗示，茲白的一生是充滿悲劇色彩的。他雖然拯救了無數人，但因為他接觸了過多「界外」或「地脈深處」的知識，導致他最終的結局並不圓滿：

消失的結局： 史料記載他在完成最後一次對納塔邊界的加固後，騎著白馬消失在煙霧之中，再也沒有回來。

與天理的對立： 有暗示指出，茲白的某些行為（可能是為了保全納塔的靈魂系統）違背了當時天理的意志，因此他的名字在後世的正式史書中被刻意淡化，只在部族的口頭傳說與歌謠中流傳。

5. 璃月歷史
千年前的魔神戰爭,茲白曾助力於摩拉克斯,之後法力削減,逐漸隱於山林之中，戰爭結束後，茲白死前斬下自身三尸，其中本要消散的靈魂被 時之執政-伊斯塔路 凝固後，把上尸囚禁於月亮倒影中
}
2.眾仙相遇
o	江明子一邊看風景一邊走著，聽著林中鳥叫，野獸奔走
o	前方高山，只是輕鬆一躍便跳至高顛
o	兜兜轉轉，忽地走到了奧藏山
o	此時眾仙與摩拉克斯、歸終眾仙神齊聚一堂，有的討論機關，有的彈琴，有的坐詩，下棋之類
o	忽地全部人看相一處，是江明子的方向，即便相隔百米，那宛如實感的恐懼直逼而來
o	摩拉克斯只是淡定的凝望，歸終驚訝江明子的出現，眾仙認出來人正是帝君描述的存在
o	當江明子走近時，兩米五的身軀，極致的氣場，使的沒真正見過江明子的眾仙紛紛不敢輕舉妄動
o	只是江明子對眼前所有人不感興趣，只是看相桌上的糕點與熟食，隨手拿起吃下，之後四手同時抓取全部食物，轉身離去，邊走邊品嘗未吃過的東西
o	眾仙就這樣看著江明子遠去，才開口道：“此存在當真不可為敵”
o	歸終笑了笑：“原來這位是被食物香氣吸引的嗎。”
o	眾仙差點被嚇死，摩拉克斯微微笑了一下，看相眾人的反應別有一翻趣味
o	摩拉克斯也好奇了一下江明子的存在，未來就盡會走向何方呢
五、與甘雨的“相遇與約定”（約3280年前）
詳細劇情：
1.初次相遇：
o	這是個剛好下雨的傍晚，甘雨獨自出山採集清心返回時，被大量魔物追殺
o	甘雨邊打邊退，魔物卻不見減少，好不容易逃掉，卻也累的癱坐在泥地裡
o	幼年甘雨（約人類 9-11歲外貌，身高也不過130幾公分左右）在絕雲間迷路了，附近魔物突然在周圍森林遊動
o	甘雨忍不住微微哭泣時，江明子忽地從草叢走出，身上沾了魔物的血，很快就被雨水沖刷掉(江明子剛好路過，魔物順手被江明子殺了)
o	江明子看向眼前精疲力盡了小女孩
o	甘雨不怕了，反而看向江明子，明亮且精緻的眼睛宛如黑夜中的一到光，眼淚掐然止住
o	甘雨上前抱住江明子大腿
o	江明子只是覺得這小東西是走丟了嗎，卻不知這是江明子第一個羈絆的開始，也是最重要的羈絆
2.奇特的親近感：
o	江明子感受到甘雨身上的天然安逸感
o	生疏地把手放在乾與頭上說道：“我...帶你出去。”
o	牽著甘雨的小手走出迷霧
o	一路走著，甘雨時不時看向江明子，江明子則只是雙眼看向前，黑夜裡眼睛散發著微光，身上條文也一閃一閃的
o	甘雨走累時，江明子直舉起甘雨放在頭上，甘雨就靠著江明子的頭，雙手抓著龍角
o	甘雨心裡想：「這人是龍化型成人的嗎？保留了龍角與龍尾特徵，來有身上的條紋」
3.第一次約定：
o	送到安全處，甘雨問：“我還能見到你嗎？”
o	江明子想了想：“有機會。”
o	甘雨點頭：“嗯！拉勾！”
o	江明子不懂“拉勾”，但伸出小指
4.五年後的重逢：
o	甘雨如約而至，帶來仙人做的糕點
o	江明子第一次嘗到“經過烹飪的食物”，覺得新奇
o	甘雨講述五年間的見聞
o	江明子大多沉默，偶爾回應一個「嗯」字
5.持續百年的約定：
o	每五年一次，雷打不動
o	成為兩人之間獨特的羈絆
o	甘雨逐漸長大，江明子外貌不變
o	關鍵對話（約第653次見面）：
	甘雨（少女時期）：“江明子，您不會老嗎？”
	江明子：“不知道。”
	甘雨：“那您會一直在這裡嗎？”
	江明子第一次微笑了
 江明子發了一聲“也許吧。”
6.情感的變化：
o	對江明子而言，甘雨是他與這個時代最深的聯繫
o	對甘雨而言，江明子是特別的“人”，比師傅和仙人們更親近
o	每次見面，甘雨都會帶來人間的新事物、新故事
o	江明子通過這些，逐漸理解“人類、仙人、文化、傳承還有信仰”
五、魔神戰爭高潮的魔仙之名，諸神黃昏（約3850年前~2000年前之間）
詳細劇情：
1.海之魔神的襲擊：
o	海之魔神“渦”進攻璃月海岸
o	江明子正在海邊附近觀察著漁民生活
o	看到巨浪即將吞噬漁船與自己
o	無意出手，一臂抬起手掌，海浪倒退，歸於平靜，且只是眼神注視到海之魔神
o	海之魔神就像被比自身高大的存在盯著，慌忙逃走
o	漁民得救，看到其身影，跪拜稱“鎮海明王”
2.摩拉克斯的第二次正式對話：
o	戰後，摩拉克斯尋到江明子
o	摩拉克斯：“感謝出手。”
o	面無表情的江明子只答到：“恩。”
o	摩拉克斯沉默許久
o	江明子專身
o	摩拉克斯沉默片刻：“汝欲護璃月？”
o	面無表情的江明子不語，只是轉身離開
3.“鎮海明王”傳說的形成：
o	獲救漁民建小廟祭祀
o	傳說逐漸演變：四臂明王，鎮海安民，不現真身
o	此傳說融入璃月民間信仰，千年不絕
4.“天魔”傳說的形成：
o	在戰亂不斷得時期，江明子就像惡魔一般，手段慘忍，不是捏報腦袋，就是活生生揍到血肉湮滅，或者燒盡、斬滅、抹除、吞噬，或是隨手一拍直接拍爆
o 只要敢攻擊江明子的魔神、魔物、野獸、人、仙、怪，都被江明子無情的實力殺死，即便是路過的野獸，都可能被江明子眼神嚇得半死
o 漆黑的夜晚，江明子那雙眼睛是那麼的陰深與可怕
o 還活著的魔神都稱江明子為 :“無極魔尊、天災”
5.沉玉谷-上半土地上30米粗的“擎天柱”之景:
o 此時的沉玉谷正有著兩位魔神大戰
o 江明子赤足走過，方向剛好是大戰方位
o 江明子就那樣從中走路，兩位魔神瞬間汗毛到豎，同時看向江明子
o 兩位魔神因為較為偏遠，不知江明子的傳聞，直接一起出手
o 結果很殘酷，江明子只是抬起一隻手，從天空拉下一根粗為30米的巨石柱，直接將兩位魔神押入地下60米，血肉幾乎壓沒
o 遠處山上的部落看見這場景，目瞪口呆的注視對岸
這段(五、魔神戰爭高潮的魔仙之名，諸神黃昏（約2000年前）)的內容補充-【過程中的事蹟:[被世人、魔神的尊稱]： 魔神恐懼其無視法則的力量，又有同樣能力和超越的力量，或者不知道的力量，稱其為「無極魔尊」或「四臂閻羅王」；有一些凡人因其江明子和他們的神(摩拉克斯)一樣平定災禍，為其掃蕩災禍，卻不知江明子只是被動反擊且無心的之舉，尊其為「常世萬法仙尊」、「江山明主」或「兩儀真仙」或「龍君」，常被未來世人歌頌的是「江山明主」。;可以這麼說，江明子就是當代最強的行走兵器，沒有半點仁慈之心】
六、戰爭結束與離開（魔神戰爭結束）
詳細劇情：
1.七神確立：
o	江明子感知到七股強大的氣息在各地穩定
o	此時“魔神戰爭”結束
2.與甘雨告別：
o	最後一次見面(暫時的)
o	甘雨已成長為成熟秘書
o	甘雨：“帝君說，七神時代來了。您要離開嗎？”
o	江明子只是看著甘雨
o	甘雨失落：“還會回來嗎？”
o	江明子卻突然說：“不知道，但...會的。”
o	甘雨展顏：“嗯！”
3.與摩拉克斯無聲的告別：
o	江明子剛好路過摩拉克斯處
o	江明子只是一撇便繼續行走
o	摩拉克斯自說自話：“遊歷嗎？”
o	摩拉克斯靜靜看著背影離去
o	江明子走著
4.離去：
o	悄然離開璃月
o	璃月留下傳說：“仙君離家鄉，一葉孤舟去，千山暮雪飛，不知其歸期”
5.[被世人、魔神的尊稱]： 
o	魔神恐懼其無視法則的力量，又有同樣能力和超越的力量，或者不知道的力量，稱其為「無極魔尊」或「四臂冥王」或「漆黑災厄」；有一些凡人因其江明子和他們的神(摩拉克斯)一樣平定災禍，雖為四臂，卻有同樣的龍角龍尾，長相類似，為其掃蕩災禍，卻不知江明子只是被動反擊且無心的之舉，尊其為「常世萬法仙尊」、「江山明主」或「兩儀真仙」或「龍君」，常被未來世人歌頌的是「龍君」。

________________________________________
第三卷：【行色半生半生神，紅塵入盡千百劫。 陰陽法眼定萬古，且聽清風傳此名】【見證時代：行遍六國】（2200年前 - 500年前，每章約 九千 字，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節）
1.【蒙德：聽風的劍祖與寒天消除】(豐富點劇情變化，每章約 一萬多 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

有天江明子想出國走走，就開始了行走。面對直插在雪山上的寒天之釘釋放的寒冷，江明子無視而走，在江明子看來只是微風，在蒙德初期，江明子見證了溫妮莎的祈禱引來新風神的注視語幫助，他默默看著，雖說巴巴托斯找已注意到江明子，因為風會傳遞消息的緣故，最主要還是江明子的注視太有壓迫感了，無視其存在，卻也留意了江明子的行蹤，巴巴托斯便飄然離去，江明子看著巴巴托斯離去，繼續行走，見證魔女艾莉絲是如何把風龍廢墟炸毀，江明子也在之後遇見了艾莉絲，但一直都被艾莉絲糾纏著行走，一下問東一下問西，江明子也只是隨便回答，反而在她身上看見了魔法一體系力量，艾莉絲因江明子就像行走的巨石，木楞到宛如石頭，艾莉絲就宛如好奇寶寶，不斷和江明子分享著故事與研究，江明子偶爾會停下和愛麗絲研究就著奇奇怪的東西，只是看過一遍，江明子都能復刻出來，過了很久，艾莉絲離開時，送給了江明子一個杯子狀徽章，艾莉絲說道：「只要有這個就是魔女會的一員」，之後便笑咪咪地消失於江明子眼前，江明子看了看飄在手掌的徽章，收盡儲存空間中，接走行走著，之後江明子認識了巴巴托斯，一個灑脫的神明，又見證到巴巴托斯是如何將冰天雪地吹走，砍去巨山，吹散寒冰，人們歌頌自由，歌頌巴巴托斯，江明子雖說只是站在事件中，卻也被人們畏懼著，雖說巴巴托斯沒有驅趕走江明子，還常常找他聊天，行走於蒙德的江明子，也被蒙德人稱作【恐懼的移動奇景】，過了100年左右，江明子便踏上了新的旅程。

2.【稻妻：真與影的建國】(每章約 一萬多 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

有天江明子好奇海的對岸是什麼，就一步一步踩著大海過海，路途中出現的魔神殘渣隨手滅掉，到了一定距離看見了一座島，此時島為鳴神島，雷電真、影與好友大妖和人們正打下這紛亂的離島，無數妖魔鬼怪一一鎮壓。此時雷電雙魔神眾人眾妖被江明子的注視盯上，全部人宛如感到一股恐懼，眾人愣住了，紛紛尋找這視線主人，直到 雷電-影 看見了江明子，二話不說，施展目前最強的無想一刀，江明子二指夾刃，平淡注視，只是微微抬起一手，就在江明子要急殺眼前之人時，雷電-真 急忙叫停影和江明子，江明子的手停在半空，但剛剛打出去的能量只收住了9.9成，雖然只剩一成卻也把影打出重傷飛出撞在地上滑行，這0.09秒的攻擊就也就是其他人早被抹除了，之後江明子不語，只是走在這領土上，穿過這小妖無數、人族拼命活著的領土，見證了雙生魔神的建國，合為人妖共存的初步融合，形形色色的新種族，帶給江明子新奇的感覺，在這片領土待了將近50年之久，雷神雙姊妹也主動認識了江明子，江明子也認識了如狐齋宮的的大妖(也就是未來時間線500年前出生的八重神仔的教導者與親人)，雖說認識了許多人，江明子依舊離開了稻妻，但江明子卻在稻妻人族與妖族留了下了深刻的印象，因為江明子每當注視人的那股壓迫感都讓每個人和妖記憶猶新，世後幾千年一直都有名間謠傳，稻妻曾有個可怕的【四手天神】的小傳說，江明子離去時還有人為江明子建起了一個雕像，四臂的身影宛如神的雕刻，在未來還使人們都覺得江明子是個傳說人物，紛紛傳寫其改編小說。

3.【須彌：禁忌與真理的邊界】(每章約 一萬多 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

離開稻妻後行走上了還未合併沙漠的須彌，見到了所謂的智慧之神，布耶爾，當江明子看著智慧之神，直接看到了世界的根本，世界樹，有那麼一瞬間大慈樹王(布耶爾)心中傳來一片忌憚且壓迫感超強的注視，直到看到一人，不，可以說是宛如四臂魔軀得身影，大慈樹王很意外，因為她竟然不知道江明子是誰，忽然她想起了，江明子就是時間線為3100年前，有個存在斷開了世界樹的連系，他說:「你叫江明子是嗎。」，江明子有些意外，回答一句:「你叫什麼」，大慈樹王微笑了，大慈樹王未開口，直接上前靠近，牽著江明子的手，拉著江明子穿過一片片森林，江明子就看著遠去的樹木與生靈，到達了一片安靜的樹林空間，就這樣，江明子躺在旁松草地上，看著夜空，大慈樹王在一旁溫和地看向江明子，與江明子談著話，經過一段時間，大慈樹王也瞭解了江明子是個怎麼樣的人，雖不愛說話，卻也並非蠻不講理的人，只是情感上並非常人，而是更接近更高維度的心靈，當她問起有什麼對江明子重要的東西時，江明子愣住了，突然坐起，第一次主動說起甘雨，對甘雨的描述與訴說，大慈樹王只是靜靜地聽著，之後又過了一段時間，江明子在和大慈樹王的行走在沙漠中，認識了赤王和花神，赤王也是個極具智慧和夢想的魔神，花神是個極具魅力與善良的魔神，就這樣，江明子見證了和為知識的力量，赤王是如何建國的，收服各種強大部下，與花神的羈絆，赤王又是如何想汲取世界外的禁忌知識，花神是如何犧牲自己，為赤王打開知識的漏洞，一路下來，江明子雖和三神相處或行走世間，卻也不去阻止，江明子也趁著湧入的禁忌知識流入，瘋狂吸收那些知識，雖然知識固然強大，也帶來繁盛的文明起飛，但也造成世界樹的污染，人們被禁忌知識侵蝕身軀，但江明子卻能完美吸收，只是身軀多出了幾道符文線條，卻只有背部、四臂與腳有符文線條，在之後，赤王找到了大慈樹王，請求她收拾這殘局，因為赤王被侵蝕的快死了，希望大慈樹王接納她的子民，可赤王也不知大慈樹王也因世界樹的記載禁忌知識，也受到了污染，不久赤王倒下，大慈樹王也應透支自身力量淨化大地，身體縮小了些許，江明子或許是看大慈樹王有困難，還是什麼，直接把侵蝕的禁忌知識來源直接吸收，因而改寫了大慈樹王必抹除的結局，同時大慈樹王不知想到了什麼，取下自身世界樹最純淨的樹枝，慢慢開花，自我成長，在未來時間線500年前誕生新的自己，名為小草神。江明子已在須彌待了400餘年，江明子又想去更遠的國家看看，便再次離開這個國家前往楓丹。

4.【楓丹/納塔：天平上的冰冷鐵律，與荒野中起舞的烈焰紅蓮】(每章約 一萬多 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

(1).楓丹： 離開須彌後，江明子再次踏上不同的國度，這是一個處離于百丈高的平地上，他只是看了一眼，變直接踩著水流垂直上行走到頂端; 當江明子剛走進到這國度的城鎮時，初代水神厄歌莉婭就查覺到了，那宛如恐懼本身的身命體，直逼他所在的城鎮，他不得不上前，當江明子走在此間的道路上時，所有一旁的路人慌忙讓路，沒人敢靠近，而水神則是直接到江明子的面前，詢問其來意，江明子就靜靜的看著，之後回答到: 【江明子】，講完就繼續行走過厄歌莉婭 ，厄歌莉婭也只好跟上江明子，她怕江明子對他們的子民不利，江明子不語，就那樣行走著，一旁的厄歌莉婭一直獨自說話，江明子卻不語，偶爾江明子才會看向這位神明，就這樣江明子走著，逛了20天，在其中不時有人們好奇查看江明子，還把江明子寫入歷史，這天有個恐怖的四臂之人闖入城鎮，後世這段歷史也被人們謠傳成【四臂天魔】，之後江明子走著走著就到了海邊，江明子不語，直接踏入海中，厄歌莉婭就在江明子身後，卻發現江明子竟能在海中不帶工具就淺入海中很久，可以說是沒出水面過，海就像接觸到了主人，紛紛助推著江明子，使厄歌莉婭都感受到水的不聽駕馭，江明子遊著遊著就感受到了原始胎海水的力量，江明子無視了厄歌莉婭的阻攔，執意鑽洞而去，到了原始胎海水的地方，江明子就坐在上方，厄歌莉婭不知江明子要做什麼，就在意旁看著，坐了有三天了，江明子忽然台手四肢手掌貼著原始胎海水表面，嘴巴張開，直接開始吸食入口中，厄歌莉婭驚愕，她原本以為江明子是要起身，沒想到卻是這樣，她想把江明子以水元素強行制止，卻發現她挪不動，就放棄了，就這樣江明子吸收了將近四十片璃月港城鎮大小的海水量，雖然海水依舊深不見底，不知有多深，但厄歌莉婭能感應到，江明子的身上恐怖壓力上漲了10倍不止，江明子看著手臂的符文，延伸了不少，變得更精細了，江明子的樣子更華麗了，宛如世間雕刻的寶石，帥與美在江明子身上體現的完美無缺，一旁的厄歌莉婭都看呆了，雖然有些畏懼卻沒移開目光，忽地開口說了一句:【你是誰...】，說了三字卻卡住了，江明子卻感受到了高天有四道目光看向自己，江明子沒在意，緩慢離開 原始胎海水，這時江明子去被傳送到一個空間，前方有四道女子，便是那執掌四大權柄的四執政，死執政卻開口向江明子說道，無故動用原始胎海水，你將受到逞罰，江明子不語，就這樣一開始一直看向四周的行為，轉向看著四位執政，忽地四人心中竟然也感受到心悸和死亡，本是至高實力的四位執政，卻在互相注視下產生了名為【恐懼】的感覺，四人立即做出進攻之態，許久江明子又收回目光，就那樣做著看向四人後方很遠，一個隱藏的一人，一個正在長眠的女子，那人便是天理，四人不知江明子正在注視天理，開口到:【你將被降下詛咒】，說完便把江明子傳回楓丹，其實根本沒有任何詛咒，應為他們四人想殺死江明子卻不敢，因為江明子的那一眼，讓四人感到死亡，四人面面相去，稟報天理是也不是，她們其實是知道江明子的存在，江明子破土時就感受到，卻不在意，她們四人互相看了看，最後還是決定輪流人換人觀察江明子，之後江明子在楓丹生活了將近於100年，之後便離開了楓丹，離開時，厄歌莉婭卻是在後方看著，這幾百年的相處，厄歌莉婭發現他卻想跟上江明子的步法，跟上去看，看江明子的未來是什麼，會發生什麼事，可她不行，她有她的子民，只能遠處看著。

(2).納塔： 過了很久後，江明子踏上名為戰士的國度[納塔]，一直以赤足走路的江明子來說，江明子的外表，壯碩的體型，身上的符文，就像納塔的本地人，這是個以戰鬥選拔神明的國度，是初代火神與死執政創下的規則，江明子走著走著，他第一個遇到的是回聲之子的部落，剛進入，所有戰士便看像江明子，雖為戰士，但所有人卻感到一種畏懼，被江明子盯到的人都紛紛拿起武器上前，江明子看都不看那些武器，直接身體貼上武器，然後武器斷了，江明子就這樣不聞不顧的走過，眾人驚愕，刀槍不入，是什麼怪物，眾人不語，就靜靜地看著江明子在回聲之子行走，眾人發現他沒有攻擊之態，遍不去挑性江明子，江明子就看過這個部落，就繼續前進，此後五個部落也都傳出一個消息，有個可怕四臂異瞳戰士，闖入了部落，不做什麼壞事，就那樣行走於部落每一角，最終消息還是傳到了現任火神那裡，那是一個身高2米5的男人，那便是現任火神，現任火神連忙趕到江明子出現的部落尋找，最後在煙謎主的大祭典場地找到，當現任火神和江明子對是時，就感受到了民眾所說的心悸之感，但他也只是害怕了一瞬變鼓起勇氣上前搭話，江明子卻只是看著他，之後江明子身上便飄出和現任火神一樣的專屬於納塔火元素，江明子直接複刻了他的力量體系，之後江明子收起火焰，繼續觀看祭祀周圍，沒多久江明子就又像被水神纏上一樣，被火神纏上，江明子走到哪就跟到哪，看著江明子的行為，江明子就這樣行走著，一下到了古龍遺跡內，好奇的觀看著這先進又破敗的遺跡，火神也好奇地看了看，之後江明子又走到了其他遺跡中，或者到部落跟著吃飯，看著戰士的訓練，之後又在幾月一度的戰士選拔爭鬥中，江明子忽地像一旁的火神說到，我可以參加嗎?，這很意外，火神才發現這人會說話啊，愣了一順間回神，答應了這請求，他也想看看江明子的力量，卻也沒想到，每個人才上攻擊或遠程攻擊，就被江明子以純粹的肉身力量拍在地板或牆上，呼吸都不到第二下，戰鬥就結束了，至此，比賽的第一名直接被江明子拿下，原本火神是想開一次先例給外人摻與，卻沒想到江明子這麼強，此後所有部落一一跳出來控訴江明子，經過這一鬧疼，火神還是取消了江明子的成績，雖然江明子完全不在意就是了，也因江明子的這一次出手，在未來留存著一個傳說--:【意外闖入的神魔戰士】，江明子在納塔行走著，也生活了將近200年，他逛遍大部分遺跡，逛遍部落，也見證了薪火神的交替，就這樣他又離開了，卻是回到了璃月。

5.【歸返璃月，穩定的定居】（約590年前）
o	江明子在璃月邊境（靠近層岩巨淵與沉玉谷之間）的山洞中，創造小世界空間而居(像塵歌壺，空間有主角塵歌壺的2000倍大)
o	江明子在這龐大的空間中創造幾座山與河流，抓了許多飛鳥、魚、獸
o	整個空間宛如世外桃源，比仙人布置得更像仙府
o	進入半隱居狀態
o	偶爾暗中觀察璃月發展
5.新生活：
o	定居的江明子，開始嘗試動手做一些機關，如飛船、積光炮、百米魁儡戰士、巨大陣法、兵器.........等諸多東西、甚至連機械生命都是隨手造出
o	不是為誰，只是無聊獨自消遣，放在此空間，宛如大型儲存庫，東西多到能組成一個國家了
o	有時江明子都會跑去甘雨工作的地方，就那樣傻傻地看著甘雨，不是趴在一旁看，就是坐在甘雨後方當靠背，懷中就是專心在忙碌的甘雨，有時甘雨做的事太多時，江明子偶爾會在甘雨睡著時，蓋上棉被，抱起甘雨在懷裡，看著甘雨的睡顏，露出微笑，一邊使用另外兩隻手解決甘雨未完成的事(因為江明子的觀察力與記憶力幾乎超越所有生靈，世間的大大小小事都瞭如指掌，只是平常只是無聊隨意觀察或看看文獻，卻也是一看就永久記住)
o	而每當有七星的秘書或天權星看見江明子總黏著甘雨時，甘雨又是認真工作的樣子，都會露出微笑，感嘆是多麼美麗如神話的場景啊(因為江明子的容顏時在是太完美了，加上精美的紋路與龍族特徵，在人的審美上都是頂峰)，卻也不敢上前傳遞資料，都只敢請甘雨出來拿，甘雨有時也是苦笑不得，江明子的氣場即便收臉，無意散發的一點點也是凡人不敢靠近的恐怖
o	每當甘雨從江明子懷裡起來時，都會驚訝工作盡然完成了
o	甘雨都會回頭笑著對江明子說:“謝謝你，江明子“
o	但江明子總是面無表情，偶爾才會突然微笑
o	即便只是微微的笑，甘雨都能很開心
o	每當下雨天時，江明子都會甘雨與一起牽著手撐傘走著，雖說都只是甘雨自己撐，江明子則是在自身周圍5mm創造無形結界阻擋雨水(因為江明子太大隻了，無法正常撐一般傘)
o	每當下雨天和江明子牽著手走時，甘雨都會想到在認識江明子的那天，那是一個身軀高大的存在，那天也下著雨，江明子的樣子是多麼的高大與溫暖(在常人看來是鬼一般的存在，打雷後，陰影下的江明子宛如惡魔降臨)
o	有時其他仙人都以為兩人在一起了，是不是有孩子之類的逆天謠言
o	偶爾一些仙人紛紛在江明子不在，甘雨上山看望師傅(留雲借風真君)時，偷偷詢問甘雨，尤其是閒雲最是好奇，每次都把甘雨問的臉紅，手足無措

________________________________________
第四卷：坎瑞亞灾变时刻（500年前）详细章节纲要
第一章：神谕与裂隙
背景：五百年前，坎瑞亚王国对深渊力量的研究触及禁忌，天理维系者下达最终裁决。

江明子视角：在璃月山中沉静的江明子，被一道掠过天际、针对七神的强制性“召集令”所扰动。他的太極龍瞳看穿了这道谕令背后的冰冷意志与毁灭意图。同时，地脉深处开始涌现不祥的黑色裂隙（深渊泄露的预兆）。留云借风真君携帝君口信前来，告知远征之事。江明子对甘雨简单说出：“沒事。”

第二章：璃月的高牆
背景：岩王帝君摩拉克斯响应征召前往坎瑞亚。几乎同时，漆黑的魔物潮（兽境猎犬等）从提瓦特各处的裂缝涌出，攻击七国。

江明子行动：江明子只是站在高空看著。他行走于璃月高空，所到之处，深渊魔物因其纯粹散發的至高氣息而崩解。他丟出許多陣法、魁儡與法寶鎮壓岩巨渊等要冲，好奇嘗試這些東西的極限，将灾厄主力挡在地脈之外。千岩军与仙人们目睹了何为“一人便可擋下百萬、千萬雄軍之景”，但江明子清楚，根源在坎瑞亚，但它並不是很在意，只是站在千米高空望著五位神明與執政，大慈樹王在守護世界樹，火神瑪薇卡(此時期的瑪薇卡，江明子並不認識)未能到場，瑪薇卡正與自身國家深淵對抗。

第三章：亲赴深渊战场
背景：坎瑞亚化为废墟，天理降下“寒天之钉”，漆黑灾厄全面爆发。神明与坎瑞亚的战争及其后果，被称为“深渊灾厄”。

江明子行动：为从源头解决问题，江明子收回所有東西，隨手便解決深淵湧入，前來的夜叉浮舍都不用出手便看著江明子頓去，浮舍只好趕往璃月繼續守護(重點提醒:因為江明子出手，浮舍沒死於深淵，未來也只甚浮舍與魈還活著)，江明子撕裂空间，直接抵达已化为炼狱的坎瑞亚外围。他见证了天空岛的判罚、国度的崩毁，以及“黄金”莱茵多特创造的漆黑魔龙杜林等造物的疯狂。他的目光锁定了战场中央，那些驱动深渊之力的核心——未来的“罪人”们。

第四章：神魔身姿与罪人心靈烙印
核心战斗：江明子介入战场中心。面对驱使深渊的“罪人”，他并未使用花哨的元素力，而是“解放”其成長至今真正的本源威压。他徒手捏碎了汹涌而来的漆黑洪流，或吸收著深淵，其存在本身就如同包含萬物的法则，宛如“黑洞之軀”。

罪人刻印：在与“极恶骑”苏尔特洛奇等罪人对峙的瞬间，江明子的龙瞳直视其灵魂深处的中心。他并非杀死他们，只是看了一眼，但江明子已完全展示了氣息，酸然只是一撇，卻已在他们五人靈魂的根源上刻下了一道“恐惧烙印”(提醒:獵月人得到力量後，早已跳入月之門，沒被注視到)，不是故意為之，只是現在江明子植入心靈的注視，不是誰都能承受的。这道烙印让江明子成为他们永恒的梦魇与天敌，何為至高存在，真正的不是同一個維度。

尾声与归来：在吞噬了大量溢散的深渊力量后，江明子体内的符文变得更加幽深复杂。他最后望了一眼高天之上冰冷的“维系者”与崩毁的国度，转身返回璃月。灾厄因他的介入，在璃月的影响被降至最低，但他的举动也引起了天理侧目的注视。归来的江明子，施展了龍族所有祕法與力量，還有隨意製作卻是輾壓的東西，瞬間盪平災禍，古老陣法包裹了璃月。戰後，江明子卻厭倦了這世間的這時期，就此在璃月群山深处的自己的洞仙福地理长达五百年的沉眠，卻在沉睡前無聲賦予了甘雨祝福，名為『平安』。

________________________________________
第五卷：再臨塵世·時代交匯（主線時間）
蒙德篇：風起之章
一、蘇醒與初行（主線開始前3個月）
詳細劇情：
1.悠悠轉醒：
o	洞仙福地裡的床上，江明子終於睜眼做起，一旁甘雨卻突然嚇一跳
o	呼的看向江明子說“終於醒了”(江明子有告訴甘雨自己的洞府位子與路口，偶爾會來看看江明子，只是之前江明子大戰後五百年都在沉睡，甘雨只好在洞府裡閒逛，偶爾幫江明子打理洞仙裡庭院雜草)
o	江明子睜開眼，眼中太極圖一閃而過
o	看向手掌，又看向上甘雨，只是將其湧入懷抱
o	就一直抱著，兩人就坐在庭院看著江明子自己洞仙裡造的大好河山風景，直到甘雨要去工作了才分開
2.外貌變化：
o	因每時每刻都在變強，發梢龍角龍尾都染上淡淡暗金紅色
3.前往蒙德：
o	決定從最近的蒙德開始新時代的觀察
o	臨走時，與甘雨說明想從新看看世界
o	甘雨展顏笑著說:“一路平安，雖然你並不可能有危險就事了”
o	然後甘雨叫江明子低下頭，吻在了江明子嘴上一下，笑著揮手
o	江明子轉身走後，也露出了發自內心的微笑
o	徒步穿越石門、森林、斷涯，踏足於水面上行走而過，進入蒙德境內
o	只是江明子沒有直往蒙德，而是走到了一個神祕氣息的地方，正是旅行者-空吊起派蒙的地方，此時旅行者剛走了一會兒，在此地的正是絲柯克，絲柯克回頭看向江明子，兩人對視，絲柯克卻以感到恐懼與無限的壓迫感，那就是師敷說的那個圍繞一生的夢魘存在，絲柯克親切感受到了何為真正的無須戰鬥就知道必輸的感覺，也知道了為什麼師傅與魔女會都說不要挑戰的存在
o	江明子只是看了一眼，便不在意的走了，絲柯克有一瞬以為自己完蛋了
o	江明子走後便朝向蒙德而去
o	感受自由的風，與千年前截然不同，江明子感覺到了新奇
二、蒙德城的暗流（主線開始前半個月）
詳細劇情：
1.初入蒙德城：
o	以完全內臉氣息，加上在自身皮膚外2mm形成一個隔絕氣息屏障，並以幻術偉裝成2米高度的普通人，以一個凡人氣息的身份進城
o	學習冒險家的生活，租住一家便宜旅館
o	白天在城中觀察，晚上坐在房頂觀月，不是虛假之天，而是虛假之天的外面月亮，每當江明子看向真實之月時，都好奇為何其是在外圍
2.風魔龍的異動：
o	感知到特瓦林的痛苦與深淵的腐蝕
o	在城外遠觀風龍廢墟方向
o	江明子只是坐在城牆上，眼神卻能穿過萬里直看目標地方，看到深淵教團的活動痕跡，有時深淵教團都會不致覺得顫抖一下
3.與溫迪(巴巴托斯)的再次相遇：
o	在“天使的饋贈”酒館
o	溫迪正在演奏，突然琴弦一頓
o	抬頭，目光穿過人群，鎖定角落的江明子
o	溫迪（心中）：“這氣息……宛如虛無中的高牆……是龍？……是人？等等!是他”
4.試探性的接觸：
o	溫迪演奏結束後，坐到江明子對面
o	溫迪笑嘻嘻地說：“這位客人，要來一杯嗎？”
o	江明子：“恩。”，便隨手接過久，面無表情的直接喝光
o	溫蒂：“那有沒有興趣聽聽蒙德的故事？比如……古老的龍之傳說？”
o	江明子看了溫蒂一眼，依舊面無表情的說：“風精靈，很久不見”
o	溫迪笑容不變，但眼神微變：“哎呀，被看穿了。”
5.短暫的交流：
o	此時兩人周圍圍繞起了無形的隔音的風牆
o	溫迪：“我的朋友，你此次來有何打算？”
o	江明子：“看看。隨便走走。”
o	溫蒂舉杯：“那這杯酒，敬‘順手’。”
o	兩人對飲，不再多言
o	溫迪離開前：“最近蒙德不太平，小心些。”(雖然知道江明子是不會出事的，只是出於好意)
三、與旅行者的初次接觸（主線開始）
詳細劇情：
1.星落湖的偶遇：
o	江明子在星落湖附近隨意行走，隨手採集植物野果吃時
o	看到前方旅行者與派蒙和丘丘人追趕
o	江明子正向前走時，安柏出現解圍旅行者與派蒙，還有一隻藏在一旁衝出
o	就在這時，江明子隨手在空中一滑，無形的斬擊直接將丘丘人切割成左右兩半
o	安柏、旅行者與派蒙紛紛回頭看去，卻是看見樹下陰影中，只露出兩雙明亮的眼睛
o	不過在所有人眨眼後，江明子已轉移至百米高空
o	安柏與派蒙覺得是自己眼花了，但旅行者-空卻是清楚看見了一道模糊身影，確信剛剛真的站著某個人
o	隨後三人繼續前往蒙德
2.遠距離旁觀：
o	江明子隱藏氣息，在遠處觀看著旅行者一行人
o	感知到旅行者身上的“異世界”氣息
o	派蒙（突然回頭）：“嗯？好像有人在看我們？”
o	旅行者：“哪裡？”
o	江明子已悄然離去
3.風魔龍襲擊蒙德城：
o	江明子在城牆上觀察
o	看到旅行者使用風元素力
o	看到溫迪暗中協助
o	未介入，只是在高空看著
o	江明子只是覺得旅行者很有趣，在天空中一直跟著旅行者背後
o	隨後特瓦林飛走，旅行者也悄然落回蒙德城內
4.西風騎士團的反應：
o	凱亞上前邀請旅行者一起調查，便走向西方騎士團
o	琴、麗莎等人討論對策
o	江明子洞察到旅行者的路近，提前到達了西方騎士團裡的圖書館中
o	江明子在圖書館隨意翻閱書籍，幾秒便能讀完幾百頁，地上已擺放了許多看完的書，這時麗莎剛好走進來
o	麗莎（眯眼）：“這位先生……好像對古籍很感興趣？”(實則心中產生極大緊張和冷汗，因為江明子已變回的原本模樣)
o	江明子下意識回到：“瞭解蒙德歷史。”(其實只是江明子想了解遺下這千年來，蒙德的變化，就只是單純好奇罷了)
o	麗莎：“有些歷史……還是不要深究比較好哦~”
o	感知到麗莎的警惕，江明子只是四隻手放下書籍，看相旅行者的方向，瞬間消失於空中
o	麗莎震驚，心也放鬆了許多，這時麗莎才有心情回想那樣貌，不就是魔女會說的純在嗎，現在想想，麗莎還是心有餘悸
o	之後，旅行者也是按照劇情走向繼續前進，江明子則是隱身於旅行者旁，只是旅行者眾人走過的地方，魔物都異常的逃竄(因為江明子的注視只是看相魔物，都能使其在不知對手在哪時，慌忙逃竄)
o	旅行者一行人都很疑惑為什麼，他們走過的魔物紛紛遇見恐怖一樣，向前走魔物就跑
四、偷琴之舉
o	當眾人與溫迪會聚時，溫迪提到需要借用天空之琴
o	溫迪就與旅行者嘗試想借取，但紛紛都失敗了，江明子也看見了溫迪的滑稽一面，盡然在一個凡人上吃了閉門羹
o	當旅行者嘗試在晚上偷取時，好不容易要拿到時，突然出現了愚人眾-螢術士，正要奪走時
o	江明子忽地現身愚人眾-螢術士身後，一手捏著愚人眾-螢術士，一手握著天空之琴，一手抬起，把旅行者與派蒙包裹，頃刻瞬移至風起地
o	瞬移後，在旅行者與派蒙眼前就那樣輕描淡寫的直接捏爆愚人眾-螢術士腦袋，之後把天空之琴丟在旅行者懷裡，頃刻消失
o	雖然旅行者與派蒙愣了很久，但也不妨礙要把天空之琴拿給溫迪眾人
五、變數
o	當溫迪用琴撫慰著特瓦林，突然深淵法師突然出現，打壞了天空之琴
o	繼續蠱惑特瓦林
o	特瓦林因此飛走，飛向風龍廢墟
o	眾人不得不趕往風龍廢墟
六、風龍廢墟的終局（主線高潮）
詳細劇情：
1.尾隨而至：
o	江明子暗中跟隨旅行者一行前往風龍廢墟
o	隱藏在高處觀察全程
2.特瓦林的淨化：
o	看到旅行者與溫迪淨化特瓦林
o	深淵法師出現干擾
o	江明子暗中出手，一手台起，特瓦淋身旁忽地出現光之鍊條，束縛住特瓦林
o	旅行者也就此機會，以突然的幫助淨化了特瓦林
o	結束後，旅行者則是看向一處，正是江明子的位子，只是旅行者看不見江明子，旅行者只是覺得有股可怕的氣息盯著自己
o	派蒙（小聲在旅行者耳旁）：“剛才……好像有誰在幫忙？”
3.與溫迪的事後會面：
o	事件結束後，溫迪在風起地找到江明子
o	溫迪：“謝謝你暗中幫忙。”
o	江明子：“太慢了，有些無聊。”
o	溫迪只是笑了笑
o	溫迪就坐在江明子旁邊：“來杯蘋果釀嗎？”
o	江明子只是看著遠處，沒有回應
o	江明子順手接過一瓶，然後說道：“我生而為非人，我是什麼，又是什麼？”
o	溫迪只是笑笑的說:“或許，答案就在未來中”
o	之後二人不語，只是看著月色風景
4.離開蒙德：
o	蒙德事件解決後
o	江明子決定跟在旅行者前往璃月
o	溫迪送別江明子：“璃月那位老爺子……應該很想見你。”
o	江明子面無表情的說道：“是嗎。”
o	之後轉身而走
璃月篇：岩王帝君之逝
一、重返故土（請仙典儀前半個月）
詳細劇情：
1.	穿越歸離原：
o	步行前往璃月港
o	路過歸離原遺址，駐足許久
o	想起歸終，想起千年前的戰爭
2.  望舒客棧之遇：
o	當旅行者與派蒙到達望舒客棧，江明子也跟到在在後方
o	魈就感應到了一股微弱氣息
o	現身於履行行者身後，下了旅行者一跳
o	魈只是出現說了幾句提醒的話就消失了
o	卻不知江明子就站在魈出現的後方，只是隱身家內臉了氣息
o	江明子自說自話的呢喃到：「業障」
o	就在魈順移走後，江明子看向魈順走後的位子，抬手一捏，魈突然感到身體一輕
o	魈體內的業障全部消失了，魈震驚，檢查了身體很久，發現真的沒有了
o	之後魈又出現在了旅行者不遠處看著，想知道就盡是什麼原因
o	江明子則是突然出現在魈身旁，下的魈往旁邊撤離了10米
o	當魈看見江明子才知道，業障是如何消失的，絕對是眼前這位的幫助，魈連忙單膝跪下表示感謝
o	因為就連魈自己都有點畏懼眼前江明子，即便江明子沒在看他，都能知道是個無法逾越的存在
o	江明子只是平靜說道：「隨手之舉」，便繼續看向旅行者
o	在旅行者剛走沒多久，江明子還是坐在望舒客棧頂部
o	忽然另一名夜叉也剛好來到了望舒客棧，是浮舍(魈的大哥)
o	原本浮舍是來看看魈的，卻看見了江明子，浮舍連忙抱拳跪下說道:「大人」
o	江明子不知道浮舍他們仙人為什麼都會對他下跪，浮舍則是說到：「多謝百年前為庇佑此國民」，這時魈出現在浮舍身旁一同單膝跪下
o	江明子只是看著遠處，沒有說話
o	過了許久，江明子緩緩開口：「只是不想失去」
o	兩人一聽便知道是在說誰了，那就是甘雨，(兩人心裡想到)
o	臨走前江明子順手也把浮舍的業障清除了，浮舍再次抱拳感謝，但江明子始終沒有在回應
o	在江明子走後，浮舍大聲笑到：「果然百年不見，江明子大人依舊是同樣的個性」，魈則是露出一絲微笑
3.	璃月港的變化：
o	進入璃月港，看著繁華的璃月，感受到了何為恍如隔世，卻也是熟悉的大地
o	與記憶中的港口截然不同
o	想起與甘雨的過往
o	江明子就傻楞楞的走著，就化為凡人樣貌，跟隨著旅行者
o	只是江明子vup 1j6y94u0 的行為太過顯眼，以至於旅行者兩人都發現了江明子
o	江明子則是繼續望著璃月
o	派蒙則是上前問道：「你跟著我們做什麼」
o	江明子聽到問話才回神過來，看向派蒙，忽地強大壓迫感襲來
o	嚇的派蒙飛回旅行者後面，因為江明子不知不覺忘了收斂氣息，以至於此時周圍人都紛紛恐懼的退開15米
o	就在氣氛感到壓抑時，甘雨出現了(因為甘雨剛好在附近交差)，甘雨連忙叫江明子收住氣息
o	江明子才收起洩漏的氣息，還使用了讓所有周圍人忘記5分鐘內發生的事情
o	甘雨才忽地鬆了一口氣，但旅行者卻沒被江明子抹除記憶，旅行者只是看了看江明子，便帶著派蒙走了
o	江明子在甘雨出現後就沒再關注旅行者，而是舉起甘雨放在手上走回月海停，旁人一看紛紛震驚
o	盡然有人敢抱舉著天權星的甘雨走，此事在璃月有權有勢的人裡傳開了，天權星也聽到了此消息，凝光疑惑，是何等人物盡人與仙人如此親近，當凝光想調查時，卻被在五百年前和千年前魔神戰爭中，江明子無意路過救下的仙人(在原本主線找已死的仙人)阻止了，凝光也只好作罷，卻也使凝光更好奇了，聽見過的秘書說，是一位高大、強壯肌肉且氣勢很強的男性(此時江明子是化為凡人的樣貌)，凝光聽了也只是覺得新奇
o	而在往生堂的鍾離(摩拉克斯)聽到消息時，只是笑笑，他了解是江明子甦醒了，能和甘雨這麼親密的人，無非那一位
4.	與鐘離的“偶遇”：
o	在獨自走在璃月的江明子，剛好路過三碗不過港，隨意坐在一張椅子上，在三碗不過港聽書的鍾離則是一邊聽書一邊喝茶
o	鐘離坐在鄰桌：“許久不見。”
o	江明子：“時光如白駒過隙，對你來說，不久。”
o	鐘離：“此次甦醒可有想做的事？”
o	江明子面無表情回答：“沒想過。”
5.	透露重要資訊：
o	鐘離：“不久後，璃月將有大事。”
o	江明子聽著
o	鐘離：“我有個考驗，考驗人們是否已不需要自己的庇佑”
o	江明子有些好奇：“考驗？”
o	鐘離：“我將與愚人眾合作，讓愚人眾釋放奧賽爾，考驗人族是否已有能力面對，所以希望您能不要在考驗前出手”
o	江明子聽完只是答應一聲：「嗯」，便起身離開繼續隱身跟著旅行者
o	鍾離則是悄然說道：「契約已成，但契約也對你而言不成束縛，千年變數，與另一變數，會有何等變化」
二、請仙典儀的變故（主線開始）
詳細劇情：
1.	玉京台的旁觀：
o	江明子隱藏身份在人群中觀看
o	看到旅行者與派蒙
o	看到帝君“遇刺”
2.	第一時間反應：
o	江明子知道是摩拉克斯的考驗
o	未點破，繼續觀察
3.	七星的反應：
o	看到凝光封鎖現場
o	看到甘雨慌亂但強裝鎮定
o	江明子只是看著
4.	與甘雨的私下會面：
o	當夜，江明子主動聯繫甘雨
o	在絕雲間老地方
o	甘雨：“怎麼了？江明子”
o	江明子有點不知該不該說：“嗯。帝君的事……”
o	甘雨（低落）：“我不相信帝君會……”
o	江明子：“相信他。他有他的打算。”
o	甘雨抬頭：“您知道什麼？”
o	江明子：“考驗。細節……不能說，未死。”
5.	甘雨的安心：
o	知道帝君無礙，甘雨情緒穩定
o	繼續履行職責
o	江明子承諾：“必要時，我會出手。”
三、仙人與七星的衝突
詳細劇情：
1.	暗中觀望旅行者：
o	旅行者被懷疑，逃往絕雲間
o	江明子暗中跟隨，順手清除了一些當人的魔物
o	旅行者就這麼安全走過，見到仙人
o	旅行者述說著自己被誤會之類的，希望仙人能幫忙
2.	群玉閣上的對峙：
o	江明子在遠處雲層中觀察
o	看到仙人降臨，七星應對
o	看到旅行者調解
3.	奧賽爾的復蘇：
o	江明子感知到孤雲閣下的封印鬆動，知道事後了
o	第一時間前往查看
o	看到愚人眾在搞鬼，但江明子沒太在意，只是注視著，但卻無意中也給了愚人眾奇怪的恐懼感，以為自己被發現了
4.	輕描淡寫的看著：
o	江明子就坐在高處石頭上俯瞰著
o	愚人眾小隊長喊道：“快點快點！時間不多”
o	在裝置完成後
o	江明子還是未動，只是看了坐著
o	在所有人走後，走近儀式裝置，留下起爆浮，當成功解除奧賽爾封印時，直接摧毀儀器
四、孤雲閣大戰·鎮海明王再現
詳細劇情：
1.	大戰爆發：
o	奧賽爾夫婦破封而出
o	眾仙與眾人紛紛靠著防守機關攻打著奧賽爾
o	另外眾仙搬來歸終留下且經由閒雲改造的機關
o	群玉閣升空，眾仙迎戰
o	旅行者也在阻止上前拖延的愚人眾
o	江明子則是坐在鐘離旁，坐在高山上觀望，鐘離則是站著
2.	海嘯危機：
o	奧賽爾掀起的海嘯即將淹沒沿岸村落
o	這是申鶴出現，全力冰封了海嘯
o	旅行者也從高空奔向奧賽爾，卻被打回海岸邊
o	之後旅行者被仙人帶回群玉閣上，發現機關已被奧賽爾打壞
o	凝光準備犧牲群玉閣
o	當群玉閣紮下後，海面歸於平靜
o	就在眾人以為結束時，奧賽爾卻是頑強挺住了，露出以斷掉的幾顆頭，繼續發起攻擊
o	眾人驚駭，連忙要繼續拼命時
o	江明子突然站起身，順移不見
3.	現身出手：
o	在海上高空中高處現身
o	四臂完全展開，龍角龍尾和身上的紋路變得更亮
o	氣息瞬間籠罩整個戰場
o	所有人震驚看向他
4.	“分江鎮海”：
o	江明子四臂張開，心中念出古老龍文
o	海嘯在距離海岸百丈處被無形力量定格
o	緩緩退去，直接向兩側延伸，直接形成了一條看的見海底最下方的路，兩旁的海水宛如千米巨牆
o	同時，奧賽爾夫婦的也露了出來
5.	全場的反應：
o	派蒙：“那、那個人是……”
o	旅行者：“四臂……是之前見過的人！”
o	眾子民駭然：“那是……古籍中記載的……”
o	凝光：“鎮海明王？傳說竟然是真的！”
o	刻晴：“所有千岩軍呆若木雞！”
o	鐘離（在遠處山頭）：“果然還是出手了……”
6.	與奧賽爾的對話（精神層面）：
o	奧賽爾：“古老的龍裔……為何幫人類！”
o	江明子不語，只是一手對準兩魔神
o	奧賽爾：“千年封印，我剛脫困為何如此對我！”
o	江明子只是面無表情的說道：“沉睡吧。”
7.	天災一擊：
o	在江明子壓制奧賽爾對撙兩魔神後
o	一到白光刺的璃月子民和仙人們睜不開眼
o	在就是一聲超劇烈爆炸聲席捲而過
o	當所有人睜眼看向海邊，海岸已恢復以往樣子
8.	戰後：
o	海嘯平息，奧賽爾被抹殺
o	江明子氣息收斂，消失於高空
o	眾子民紛紛震驚，還有的人喊到：「這就是神話重現嗎！」
o	在北國銀行的女士震驚於那個傳說人物真的存在，公子也很震驚
五、事後影響
詳細劇情：
1.	璃月的傳說：
o	“鎮海明王再現”成為璃月最熱話題
o	民間開始重建明王廟
o	七星未阻止，但控制輿論，避免過度神話
2.	與鐘離的會面：
o	在三碗不過港，鐘離沏茶
o	鐘離：“汝這一現身，璃月又要熱鬧了。”
o	江明子不在意只是跟著聽說書
o	鐘離：“不過……你之後有何打算？”
o	江明子放下茶水：“跟在旅行者身後旅行。”
3.	與甘雨的告別：
o	山崖上，兩人坐在一起
o	甘雨：“你又要走了……”
o	江明子：“想跟著他，見證未來。”
o	甘雨：“這次……不要百年？。”
o	江明子：“不會。”
六、時間流逝
1.  直球出擊
o	旅行者還在探索璃月，江明子就在自己的洞仙裡散步著
o	就在江明子待在離月的時間段
o	甘雨來到江明子的洞仙中，找到了江明子
o	江明子正坐在庭院中，看著月色
o	甘雨向前坐在江明子旁，陪著江明子
o	隨後甘雨主動退去衣物，趴在江明子身上
o	主動扒掉江明子衣物
o	第一次和江明子坐了男女之事(做愛、打炮)
o	長夜漫漫，屋中只剩甘雨的喘息聲，一直過了4小時才悄然停止
o	一夜過去，甘雨從江明子的懷裡起來，有些害羞的看向江明子
o	江明子只是抱著甘雨，溫和的看著甘雨
o	兩人就靜靜的依偎在一起
o	此後一個禮拜，甘雨每晚都和江明子結合著(做愛、打炮)
2.  出發之日
o	過了幾個月後，旅行者也要出發了
o	江明子主動找了甘雨做了道別
o	甘雨溫柔的笑了笑說：「路上小心」
o	隨後繼續跟隨著旅行者後方，因身於北斗的船上，見到了旅行者與北斗和萬葉的認識，參與格鬥，贏得神之眼
o	卻發現神之眼被偷了，一夥人直接抓了小偷現行
o	最後終於要前往稻妻，江明子也看見一場算不上有趣的插曲

稻妻篇：永恆的雷光
一、渡海前往稻妻（主線稻妻篇開始）
詳細劇情：
1.	偷渡死兆星號：
o	隱身於乘客中，登上北斗的死兆星號
o	隱藏氣息，未引起北斗注意
2.	穿越雷暴：
o	遇到雷暴時，江明子只是坐在船上，兇猛的雷電紛紛讓開，雷電就像害怕批在江明子身上
o	北斗（疑惑）：“這次雷暴……好像沒以前猛？”
o	船員：“大姐頭，我們運氣好！”
3.	抵達離島：
o	與旅行者幾乎同時抵達
o	看到旅行者被勘定奉行為難
o	未介入，用隱身輕鬆越過審查
二、眼狩令下的稻妻
詳細劇情：
1.	眼狩令：
o	在稻妻城暗中觀察
o	看到神之眼被收繳者的痛苦
o	看到民眾的恐懼與麻木
o	江明子並沒有任何情緒波動，只是跟著旅行者
2.	隔空感知雷電影：
o	在一心淨土裡的雷電影
o	影感知到可怕氣息，短暫蘇醒
o	影（心中）：“誰？”
o	影忽地有種心悸感，就好像千年前那一次一樣
3.	與八重神子的接觸：
o	旅行者與派蒙剛到達鳴神大社
o	在鳴神大社，神子正觀櫻
o	突然轉身：“哎呀，稀客。”
o	之後就按劇情走
o	江明子就在後方看著
o	神子剛與旅行者分開後
o	江明子直接現身於神櫻樹下，恐怖的壓迫感直接散出了一點
o	八重神子突然炸毛般顫抖了一下，忽地走回神社裡
o	發現有一位四臂龍人，身上的符雯線條散發著亮光
o	八重神子只是看了這背影，就知道眼前之人士強得多麼可怕
o	當八重神子想上前搭話
o	江明子直接消失，無聲出現在八重神子身後，八重神子只看見眼下出現了高大的陰影連忙轉身
o	與江明子的眼神對上，八重神子差點被嚇尿
o	江明子只是兩手提起八重神子腋下，抬到面前看著，忽地何某個白狐狸的身影重疊
o	江明子就這樣舉著八重神子2分鐘，隨後放下，走前無意說了一句：「白狐狸的後代嗎！」
o	八重神子聽到這話才從驚恐中回神，呢喃著「白狐狸的後代嗎！」這話，忽地想起狐齋宮，眼淚不自覺的流了一滴便止住了
o	八重神子才想起來，小時候就有從狐齋宮提起過剛才之人的故事
4.  得知前因
o	跟著旅行者的步法
o	江明子和旅行者們ㄧ起走遍一些地方
o	看著旅行者與神里家認識
o	得知現在稻妻狀況
三、反抗軍的崛起
詳細劇情：
1.	千手百眼神像前的對峙（主線高潮）
o	再之後托馬被綁起來，正要被影奪走神之眼
o	旅行者出手，之後被拉進影的空間
o	過沒多久就被釋放
o	江明子的太極龍瞳始終看著空間內的一切
o	之後旅行者被通緝
o	衝衝逃往別處
o	再經由一些反抗軍帶領前往海祇島
o	認可其智慧，但看出反抗軍實力不足
2.	與五郎的偶遇：
o	在海邊相遇
o	五郎與旅行者一行人憶起計畫
o	江明子這次沒跟上，只是靜靜坐在鳴神島-天守閣屋頂上，神奇的是在此區域的雷電就像見到主人般紛紛避開
o	此時天守閣上方烏雲消散，就像灰色大地的一束光唯有此地不見雷雨沖刷
o	因此還有人紛紛寫成奇幻小說
四、決戰（主線高潮）
詳細劇情：
1.  會面
o	之後旅行者與雷電影會面，發現羅莎琳也在
o	後發起決鬥，最後勝利
o	羅莎琳被影殺了
o	江明子只是覺得無趣，就一直隱身坐在一旁
o	之後旅行者走出天守閣時，影忽地出現展下一刀
o	萬頁及時飛奔上前隔檔，彈開影的刀後
o	旅行者又一次上前，又被拉路空間
o	此時八重神子出現在旅行者旁，為旅行者開導，隨後旅行者感受了許多願望後，直面影
o	打退影後，原本剛打完的時候，江明子出現了，毫無偵照，所有人瞬間下的肌肉都將了一順
o	影看到江明子瞪大眼睛忽地說道：「是你！」
o	江明子沒有說話，只是招手，想讓影攻過來
o	影猶豫了一下直接攻過去
o	江明子輕鬆躲過所有攻擊，抬起手都沒有
o	隨後打到背對背的江明子只是面無表情的轉身輕描淡寫地揮了一拳，就只是隨意一拳
o	打在影腰部，影瞬間飛出去，滾了好幾圈
o	影直接雙手撐地，口中直接吐出了少許血
o	一旁的兩人直接呆住
o	江明子緩緩走到影身旁，看著撐在地上的影，雙手抓起腋下舉起來
o	影和江明子對視，一邊吐一邊苦笑地說：「你還是一如既往的強的離譜」
o	將明子不語，只是手中散發著自療之力，瞬間自聊完，放下影，拍了拍影的頭直接消失
o	一旁的兩人都快看得下巴掉在地上了
o	之後經由影解釋江明子，旅行者才第一次了解到了之前在蒙德、璃月出現的那位
o	在璃月時，旅行者只從璃月古籍中看見與其對應的故事與傳說，是真是假很模糊，問仙人們，都只是說的很謎語
2.  後續
o	過了一段時間
o	影解除了眼狩令
o	稻妻也解國了
o	只是在稻妻冒險的旅行者種會回想起那巨大的身影，喃喃道：「江明子嗎，他到底為甚麼會在我附近忽地出現嗎，仙人們說此人不可與之交惡，如果想了解可以去問甘雨」
o	只是旅行者與甘雨談話時忘了問甘雨
o	現在想來江明子真的好神祕啊
o	在稻妻時，竟也看見了有關江明子形象的傳言、小說記載與雕像，只是雕像找以不見上半身
五、影與八重神子、旅行者、江明子的相聚
詳細劇情：
1.	事後重建：
o	在大戰之後的稻妻，迎來了新時代
o	在與影交手後的江明子來到了鳴神大社的樹上坐著發呆
o	只是江明子沒有隱身與隱藏氣息，導致名鳴神大社連一個人都不敢靠近
o	八重神子也不敢叫江明子走，只能自己打理神社的苦逼日子
o	就在這時，影親自來找江明子
o	影站在樹下抬頭看著江明子說：“你來稻妻做什麼？”
o	江明子：“種子，聆聽時間的低語。”
o	影疑惑：「種子，時間？」
o	江明子說完便不再回應
o	這時旅行者剛好走來，影和八重神子看向旅行者
o	空 帶著美食前來，空說著：「ㄜ~~，你們要吃嗎？」
o	原本空只是想來找江明子，聽說他在神社就想說帶點吃時過來，沒想到卻是見到影也在
o	這時江明子忽地跳下，直接落在八重神子與影的身後，嚇的八重神子都抖了一下
o	江明子直接用下方兩手放在兩人頭上網兩旁移位
o	直接走向空，接過食物原地坐下，揮手示意兩人過來吃
o	奇怪的齊聚就這樣呈現
o	空和影很自然的坐在地上一起吃
o	八重神子則是坐在影和空中間，不敢做江明子旁，八重神子心裡還是有點本能害怕
2.	短暫的交流：
o	影講述江明子遊歷魚千年前稻妻的見聞
o	講述剛見面時差點就因為自己先動手，差點被江明子隨意一擊打死
o	空和八重神子沉默傾聽了許久
o	江明子就只是在旁邊吃著食物
o	但八重神子還是時不時看向專心干飯的江明子，沒有完全隱藏氣息的江明子實在太恐怖了
o	之後吃完東西的江明子站起身，高大的身軀看得八重神子都腿軟了，即便自己沒那麼害怕了，但身體的本能就是害怕
o	江明子走過八重神子時，順手摸了一下八重神子的頭，暗中用力量撫慰害怕的心靈
o	八重神子就傻傻的看著江明子走掉，忽地鬆了一口氣：「神社終於能恢復正常」
o	影和空則是在一旁偷笑，就好像平時高高在上又有點狡猾的狐狸碰到了站在世界之巔的巨龍，直接變成乖巧且弱小的姿態
3.	離開稻妻：
o	眼狩令廢除許久後
o	空與派盟暫時結束了稻妻的冒險
o	江明子則隱身於空與派蒙身邊，一同返回璃月
o	空兩人聽說璃月要舉辦一年一度的海燈節
海燈節篇：
1. 主題：祭奠與英雄歸家【這是璃月送別岩神後的第一個海燈節。璃月七星與普通民眾如何承接仙人的意志。民眾不再僅僅依賴神蹟，而是親手製作霄燈，用自己的方式延續傳統，標誌著璃月正式進入了「人治」的時代。】
o	海燈節的起源是為了**「指引英靈歸鄉」**。 在魔神戰爭期間，無數戰死的仙人與千岩軍戰士魂魄迷失在海外。璃月港的居民在夜間放起「霄燈」，是為了照亮夜空，讓守護璃月的英魂能循著光芒找到回家的路。
o	當三人回到璃月後，也是遇上了一年一度的海燈節
o	江明子雖然百年前就與甘雨參與過，但這次的海燈節卻比以往都熱鬧
2. 靈魂人物：移霄導棘真君
o	這次的主題人物是已經戰死的仙人——移霄導棘真君 霄燈。
o	當江明子看向那頭鹿的霄燈時，忽地在記憶中找到了其記憶
o	事蹟： 傳說他在戰爭中，為了撐起即將倒塌的天衡山，砍下了自己的雙角作為支柱，流盡鮮血戰死。
o	明霄燈： 節日的最高潮是建造巨大的**「明霄燈」**。那年的明霄燈正是以移霄導棘真君為原型製作的，象徵著後世對先烈奉獻的銘記。
o	這時又化身凡人模樣的江明子獨自走在璃月港
o	走走看看卻又是遇上了鍾離
o	鍾離邀請江明子一起走走，江明子也是跟著走著，當江明子和鍾離坐在一喝茶時
o	聽到鍾離傳音說江明子回來的甘雨，放下手頭工作直接跑得找來
o	當見到江明子背影的甘雨，開心地坐在江明子身旁
o	鍾離看見此景也笑了笑，說了一句往生堂有事便離開了
o	江明子就靜靜的和甘雨坐在一起看著還在布置的璃月子民
o	許久，有總務司的秘書匆匆忙忙找到甘雨，希望甘雨能繼續幫忙節慶的許多事物
o	講的三人都快哭了，實在是甘雨的工作量實在是太大，以至於接手的三位秘書都快忙得哭了
o	甘雨也是哭笑不得，這時甘雨想到了什麼，看江明子
o	甘雨：「明子，能幫幫我憶起處理嗎」
o	江明子回頭看著甘雨點頭，隨後抱起甘雨跟著秘書走著
o	走在前的秘書都互相八卦江明子與甘雨，有的說「這就是甘雨前輩的愛人嗎，真的好帥又高又好可怕啊」
o	隨後再回到總務司的甘雨也開始了處理文件，只是讓三個祕書沒想到的是
o	才回來沒多久，至少要五人的工作量，在江明子宛如按了加速器的速度幾乎完成了五分之三
o	五分之一是甘雨完成的，甚至最後的五分之一三人都還沒完成，江明子與甘雨就接過完成了
o	隨後兩人走後，人都還在事情完成的呆滯中
o	當天權星凝光來視察時，發現三人就傻站著，旁邊是已完成的文件，凝光震驚的向三人詢問，三人才回過神
o	三人紛紛講述剛剛的神蹟，凝光聽了有些驚訝，親自拿起文件看了看
o	發現很多字宛如打印機雕刻出的整齊，事情也寫得簡潔詳細，看的凝光都想江明子拉攏成自己的秘書了
o	可惜江明子是個偉岸的存在，為什麼凝光知道江明子，還是因為後來仙人向他透露其來歷
o	凝光聽到江明子的來歷時，都差點嚇出尿來，當出江明子剛出現時，凝光還想派人打探打探江明子
o	還好當時仙人們都阻止了
3. 魈與浮舍：仙與眾生的距離
o	孤獨的守護： 魈與浮舍本來認為自己身上背負著強烈的「業障」，靠近人群會帶來災厄，卻因為江明子的幫助，可以加入熱鬧的璃月港參加祭典。
o 但兩人與一些仙人並未入城，卻在城外默默清理因節日氣息聚集而來的妖邪。他們默默守護著人間的煙火，卻與煙火隔絕，只在遠處觀望煙火與霄燈升空。
o 結束工作的江明子與甘雨一起走到人群中，就像以前甘雨帶著江明子走在節慶裡，這次兩人是牽著手走著，引來不少人的關注
o 途中還遇到了空與派蒙，空與派蒙上前祝賀海燈節，甘雨也笑著回應，江明子只是抬起空的兩手按著兩人頭輕輕拍了拍
o 時間流逝
o 海燈節也開始了，此時璃月所有燈光消失，開始有一盞盞霄燈亮起，隨後所有霄燈亮起，宛如營火照亮黑夜高空，江明子則是帶著甘雨在高處屋頂坐著
o 江明子盤坐著，懷中兩肢下臂抱著甘雨，兩肢上臂撐在後方，一起看著天空
o	這時旅行者在活動開始時，在銅雀廟（另一位戰死仙人的遺址）為魈與浮舍烤了兩份「吃虎魚」，並陪兩人在城外遠眺滿城霄燈。那一幕定格了海燈節最核心的基調：「總有人在黑暗中守護光明。」